---
title: "Các bài blogs đã dịch"

weight: 3
chapter: false
pre: " <b> 3. </b> "
---

###  [Blog 1 - Sao lưu tài nguyên Amazon Elastic Kubernetes Service (EKS) bằng NetApp Trident Protect](3.1-Blog1/)
Bài blog này giới thiệu công cụ NetApp Trident Protect, một giải pháp miễn phí được thiết kế để bảo vệ dữ liệu, khôi phục sau thảm họa và di chuyển các khối lượng công việc container hóa trong môi trường Amazon EKS. Bài viết giải thích lý do tại sao các cụm EKS cần cơ chế sao lưu mạnh mẽ để chống lại lỗi do con người, lỗi hệ thống và lỗi khu vực (region failures), vốn là những rủi ro Kubernetes không tự bảo vệ được, bao gồm việc sao lưu các thành phần quan trọng như namespaces, Persistent Volumes và tài nguyên cấu hình. Trident Protect cho phép người dùng thực hiện sao lưu theo yêu cầu hoặc theo lịch trình các tài nguyên Kubernetes tới các bộ lưu trữ bên ngoài như Amazon S3, tận dụng API nguyên bản của Kubernetes và `tridentctl-protect CLI`. Cuối cùng, bài viết cung cấp hướng dẫn từng bước để triển khai môi trường mẫu bằng Terraform, tích hợp Trident Protect với Amazon FSx for NetApp ONTAP để thực hiện các tác vụ bảo vệ và di chuyển dữ liệu thực tế.
###  [Blog 2 - Vòng đời phát triển dựa trên AI: Tái định hình ngành kỹ thuật phần mềm](3.2-Blog2/)

Bài blog này giới thiệu AI-Driven Development Life Cycle (AI-DLC), một phương pháp luận mới do AWS đề xuất nhằm định hình lại kỹ thuật phần mềm bằng cách đặt Trí tuệ Nhân tạo (AI) làm trung tâm của toàn bộ vòng đời phát triển. AI-DLC được thiết kế để giải quyết những hạn chế của các cách tiếp cận hiện tại (AI-assisted và AI-autonomous) bằng cách kết hợp Thực thi bằng AI với sự Giám sát của Con người và Hợp tác Nhóm Động. Theo đó, AI tạo ra các kế hoạch công việc chi tiết, tìm kiếm sự làm rõ và thực hiện giải pháp chỉ sau khi nhận được sự xác thực từ con người. Quá trình phát triển được chia thành ba giai đoạn: Inception (AI chuyển đổi ý định kinh doanh thành yêu cầu), Construction (AI đề xuất kiến trúc, mô hình, code và test), và Operations (AI quản lý Infrastructure as Code và triển khai). AI-DLC cũng thay thế các "sprints" truyền thống bằng "bolts"—các chu kỳ làm việc ngắn hơn, cường độ cao hơn, được đo bằng giờ hoặc ngày. Lợi ích cốt lõi của phương pháp này là tăng tốc độ phát triển (Velocity), thúc đẩy Đổi mới (Innovation), nâng cao Chất lượng (Quality) và Cải thiện Trải nghiệm Nhà phát triển (Developer Experience), giúp các nhóm tập trung vào giải quyết vấn đề thay vì các tác vụ lặp đi lặp lại.

###  [Blog 3 - Khắc phục sự rối loạn trong phát triển với các tác nhân tùy chỉnh của Amazon Q Developer CLI](3.3-Blog3/)
Bài blog giới thiệu Custom Agents (Tác nhân tùy chỉnh) mới trong Amazon Q Developer CLI, một tính năng được thiết kế để giúp các nhà phát triển quản lý hiệu quả sự phức tạp và lộn xộn của các môi trường phát triển đa dạng, đặc biệt là trong các ứng dụng đa tầng (multi-tier). Vấn đề cốt lõi là các trợ lý AI truyền thống thường phải đoán bối cảnh khi sử dụng nhiều công cụ (ví dụ: nhầm lẫn "table" trong Figma với "table" trong PostgreSQL). Custom Agents cho phép nhà phát triển tạo ra các tác nhân chuyên biệt, được tối ưu hóa cấu hình với các công cụ, bối cảnh (context) và quyền truy cập (permissions) cụ thể cho từng nhiệm vụ (ví dụ: một Agent riêng cho Front-end và một Agent cho Back-end). Bằng cách dễ dàng chuyển đổi giữa các Agent bằng lệnh q chat --agent [name], tính năng này giảm thiểu gánh nặng nhận thức (cognitive overhead), đảm bảo Amazon Q Developer cung cấp các câu trả lời chính xác và phù hợp hơn, từ đó tăng hiệu suất và chất lượng công việc.

###  [Blog 4 - Cách Zapier chạy các tác vụ riêng biệt trên AWS Lambda và nâng cấp các chức năng ở quy mô lớn](3.4-Blog4/)
Bài blog mô tả cách Zapier vận hành hàng trăm nghìn hàm AWS Lambda riêng biệt để xử lý các Zap do người dùng tạo, đảm bảo tính cô lập giữa các tenant, khả năng mở rộng cao và chi phí vận hành thấp. Dựa trên cơ chế microVM Firecracker của Lambda và mặt phẳng điều khiển xây dựng trên Amazon EKS, Zapier tự động tạo và quản lý hàm cho từng Zap. Thách thức lớn được đề cập là việc nâng cấp phiên bản runtime của Lambda ở quy mô rất lớn khi các runtime cũ bị ngừng hỗ trợ, đòi hỏi tuân thủ bảo mật nghiêm ngặt mà không được gây ảnh hưởng đến người dùng. Zapier giải quyết vấn đề bằng ba bước: dọn dẹp các hàm không sử dụng thông qua CloudWatch và Trusted Advisor, ưu tiên nâng cấp các hàm quan trọng và có lưu lượng cao, và trang bị công cụ cho đội kỹ thuật bằng mô-đun Terraform cùng hệ thống canary runtime tự phát triển. Công cụ này tự động chuyển đổi lưu lượng, giám sát lỗi và khôi phục khi cần, giúp giảm 95% số hàm sử dụng runtime sắp lỗi thời, đồng thời duy trì nền tảng serverless an toàn, ổn định và luôn được cập nhật.

###  [Blog 5 - Cách HashiCorp thực hiện chuyển đổi liên vùng liền mạch với Amazon Application Recovery Controller](3.5-Blog5/)
Bài blog trình bày cách HashiCorp cải tiến toàn diện quy trình phục hồi sau thảm họa bằng cách sử dụng Amazon Application Recovery Controller (ARC) để thực hiện chuyển đổi liên vùng nhanh và đáng tin cậy cho nền tảng đám mây của mình. Thay vì quy trình thủ công phức tạp và dễ sai sót, đội SRE của HashiCorp xây dựng một dịch vụ điều phối tập trung, tích hợp với ARC và hệ thống DNS Route 53 để tự động hoá chuyển hướng lưu lượng giữa các vùng. Nhờ kiến trúc mới, tín hiệu trạng thái vùng được truyền tải nhất quán, việc chuyển đổi dự phòng chỉ mất vài phút và quá trình kiểm thử DR được thực hiện thường xuyên. ARC giúp HashiCorp giảm rủi ro vận hành, cải thiện đáng kể thời gian phục hồi và nâng cao độ tin cậy cấp doanh nghiệp cho HCP.

###  [Blog 6 - Triển khai ưu tiên tin nhắn với hàng đợi số lượng trên Amazon MQ cho RabbitMQ](3.6-Blog6/)
Bài blog hướng dẫn cách triển khai ưu tiên tin nhắn khi chuyển ứng dụng từ hàng đợi cổ điển của RabbitMQ (có hỗ trợ ưu tiên sẵn) sang hàng đợi quorum trên Amazon MQ, vốn không hỗ trợ ưu tiên gốc. Bài viết nêu lý do ưu tiên tin nhắn quan trọng trong các hệ thống thời gian thực và đề xuất hai cách tiếp cận chính: tạo nhiều hàng đợi quorum theo từng mức ưu tiên hoặc áp dụng logic xử lý tùy chỉnh ở phía consumer dựa trên metadata. Các phương pháp này giúp duy trì khả năng sẵn sàng, tính nhất quán và đảm bảo tin nhắn quan trọng được xử lý trước trong môi trường quorum.

###  [Blog 7 - Tối ưu hóa quy trình làm việc Serverless trên AWS: Từ AWS Lambda orchestration đến AWS Step Functions](3.7-Blog7/)
Blog này thảo luận về AWS Lambda như một mô hình phản điều phối và cách thiết kế lại các giải pháp không máy chủ bằng AWS Step Functions với tích hợp gốc. Step Functions là một dịch vụ quy trình làm việc không máy chủ mà bạn có thể sử dụng để xây dựng các ứng dụng phân tán, tự động hóa quy trình, điều phối các dịch vụ vi mô và tạo các luồng dữ liệu và học máy (ML). Step Functions cung cấp tích hợp gốc với hơn 200 dịch vụ AWS bên cạnh các API bên thứ ba bên ngoài. Bạn có thể sử dụng các tích hợp này để triển khai các giải pháp sẵn sàng cho sản xuất với ít công sức hơn, giảm độ phức tạp của mã, cải thiện khả năng bảo trì dài hạn và giảm thiểu nợ kỹ thuật khi vận hành ở quy mô lớn.

###  [Blog 8 - Tối đa hóa giá trị doanh nghiệp thông qua tối ưu hóa đám mây chiến lược](3.8-Blog8/)
Blog này giới thiệu khi việc áp dụng cloud tiếp tục tăng tốc, các tổ chức nhận ra rằng hành trình lên cloud chỉ mới là bước khởi đầu. Thách thức – và cũng là cơ hội thực sự – nằm ở việc tối ưu hóa việc sử dụng cloud để mang lại giá trị kinh doanh tối đa. Tại AWS, chúng tôi cam kết giúp khách hàng điều hướng hành trình này một cách thành công. Hãy cùng khám phá một số insight và best practices quan trọng cho cloud optimization được chia sẻ trong ấn phẩm mới của MIT Technology Review, Driving business value by optimizing the cloud.

###  [Blog 9 - Giới thiệu phiên bản v2 của Powertool for AWS Lambda (Java)](3.9-Blog9/)
Blog này giới thiệu phiên bản mới của Powertools for AWS Lambda (Java) với hỗ trợ GraalVM native image. Bạn sẽ tìm hiểu vì sao GraalVM giúp giảm cold start lên đến 75%, cách modular design giúp giảm memory usage, và lợi ích của các core utilities như logging, metrics và tracing. Bài viết cũng hướng dẫn các bước migration từ phiên bản 1, cấu hình native compilation, và đảm bảo tương thích với các tiêu chuẩn serverless development.
